---
title: 第83章 竞赛名额
type: chapter-original
work: 没钱修什么仙-番剧制作
tags: [章节原文, 修真, 番剧素材]
chapter: 83
chapter_title: "竞赛名额"
char_count: 7316
created: 2026-06-15
source: doc_6b7b399833fe_没钱修什么仙(熊狼狗)1-200章.txt
---

# 第83章 竞赛名额

> 本章原文 | 来源：熊狼狗《没钱修什么仙？》| 字符数：7,316
> 上一章：[[第082章-功法，培养]]
> 下一章：无

---

第83章 竞赛名额
　　嵩阳高中。
　　教室内。
　　校园生活仍旧是如此平静，学生们的学习积极性也像是往常一样高。
　　语文老师在讲台上毫无存在感地讲解着课文，下方的学生们有的打拳、有的打坐、有的打药，还有的已经开始打人了……那是在实战训练。
　　重点高中的课堂氛围就是这样子的。
　　高一学生刚开学还会因为初中的习惯收着点，但如今已经开学半年，大家也纷纷撕开了自己仙道学霸的真面目。
　　语文老师也对此不以为意，毕竟不论是打拳、打坐还是打人，吃药、嗑药还是扎药，又或者其他的仙道修行，那都比上她的区区语文课重要的多，只要学生们别来打她就行。
　　据她所知，嵩阳高中的通识课老师已经算是有点地位了，像是她那位去白龙高中当老师的同学，总是被校领导用来教育学生：你们以后要是高考考不上好大学，就和高中教语文的一样没出息。
　　想到这里，语文老师心中暗叹：“唉，要不是宗门和市政府要求，重点高中估计已经把通识课的时长缩短到没有了。”
　　就在这时，语文老师听到下面有人的手机声响了起来。
　　她终于有些忍不住了，想要开口提醒：同学，上语文课把手机调震动，不要打扰到其他同学自习。
　　但语文老师抬头一看，就发现电话的主人竟然是张羽。
　　虽然只是区区一门通识课老师，但对这位校园风云人物她也已经是如雷贯耳。
　　高一学魔、嵩阳校奸、根不净者、吃软饭……对张羽的各种外号，她也都有所耳闻。
　　听说对方昨天晚上还拿了武道竞赛的第一，今天上学迟到两分钟都无人敢管。
　　想到人家是有白龙富婆靠山，能和学生会对着干的人，她区区一个通识课老师哪里敢管对方手机震动不震动。
　　于是语文老师连忙低下了脑袋，当作什么都没听见。
　　张羽原本正在修行心法提升道心，接过手机就发现武道竞赛的奖金已经到账了。
　　“虽然钱少了点，但到账还挺快的。”
　　虽然有5万到账，但还了张翩翩4万，又还了从钱深、赵天行那里借的饭费之后，张羽的账户里又只剩下不到1万块钱了。
　　张羽知道白真真的第四名奖金是1万，账户里的数字估计现在跟自己差不多。
　　但张羽想想过两周就要到下个月，又要付贷款利息，还有房租水电什么的，他就感觉到有点心烦。
　　“对了，还有负重服也要重新买，接下来两个月炼体的话，每天的伙食费估计也要涨……”
　　张羽越想便越感觉到花钱的地方多。
　　“还好宋海龙那边能有一笔收入。”
　　与此同时，教室的另一边，白真真也收到了奖金到账的消息。
　　除此之外，她还收到了张翩翩发来的消息。
　　张翩翩：平时用灵根太少，不太熟练吧？不然你应该能在武道竞赛上走更远。
　　张翩翩：以后就天天租灵根吧，就说我投你钱让你租的。
　　张翩翩：进化型灵根，用得越多才能越强。
　　看到张翩翩发过来的消息，白真真先是吓了一跳，接着又立刻反应了过来：“她看出了我有灵根？”
　　“她想掩护我用灵根？”
　　对于自己灵根的状况，白真真非常了解，她每天回家后也会偷偷利用灵根来进行修行。
　　但因为一直担心被人发现身怀此‘重宝’，所以她始终不敢在学校这种大庭广众之下，天天使用这灵根来辅助修行。
　　毕竟这种事情一旦被人知道，光是各种银行抵押、赌场销售、诈骗犯就能把她烦死，更别说那些有钱人的想法了。
　　所以被张翩翩一口道破之后，白真真首先感到的就是一种本能的惶恐，这是从小到大积累在她心中最深处的恐惧，就宛如便秘十年被人发现了一样。
　　不过想到这段时间以来张翩翩的照顾，还有羽子和张翩翩的姐弟关系，想到对方坦然透露自己假富豪的身份，想到对方699分的成绩，白真真还是渐渐平静了下来。
　　“张翩翩应该是能信任的吧。”
　　转而她又想到……若是接下来能借着张翩翩的名号，打出自己每天租赁灵根的理由，她便能每天都在学校里也光明正大地利用灵根来修炼了。
　　“如此一来，我每天使用灵根修炼的时间起码能多上十多个小时。”
　　“下次竞赛不会再这么憋屈了。”
　　回想这次武道竞赛的过程，虽然白真真拿了第四名，却始终感觉到一种憋闷，一种装逼装到一半就没了的难受。
　　因为各方面数值不如三大高中的对手，因为银行账户里的数字不如对手，让她出手间总是多了许多顾忌，最后甚至不得不认输。
　　而现在能够更多地利用灵根来进行修炼，她立刻有了更充足的信心能追上那些名校学霸。
　　“这次竞赛的风头都让羽子出了，但下一次就该轮到我了。”
　　“虽然儿子拿第一也不错，但果然还是把儿子也一脚踩下，由我自己来夺冠才最爽。”
　　……
　　体育课上。
　　汗水味和药香味混合在一起，形成一股嵩阳仙道特有的气味。
　　哐哐哐的器械碰撞声和人体的呻吟声不断响起，那是学生们在仙道路上奋力拼搏的声音。
　　但却有人将目光瞥向不远处的白真真，感受着空气中涌动的灵机，脑海中思绪各异。
　　有人心生羡慕：“竟然天天租赁灵根给白真真用，那个张翩翩对她也太好了吧？”
　　有人心中想起了办法：“我也可以爱白龙，我也想当张翩翩的狗啊。”
　　也有人胡思乱想：“白真真当了张翩翩的狗，每天能租赁灵根。我如果再去当白真真的狗，不知道她能不能每天把灵根借我用个一小时？”
　　另一边，张羽此刻却是没有像周围那些同学一样咔咔猛练肉体，而是来到一旁的小房间里，钻研起了昨天新学到手的背龙翻岳手。
　　毕竟昨天将羽书的专精切换到这门擒摔手法之后，24小时的冷却还未过去，他现在能快速提升的也就只有这门实战武功。
　　“那就顺便练练吧，等今天晚上冷却时间过了以后，再切换成赤髓浑元气。”
　　只见张羽的双手带起阵阵残影，已经开始演练起背龙翻岳手。
　　背龙翻岳手2级（4/20）
　　这门纯粹以肉体暴力就能推动的武学，一共有十八招，虽然招不算少，但每一招一式都非常简短，全都是在瞬息间发力将人筋断骨折、摔倒在地、缠固锁拿的方法。
　　擒摔之法，本就讲究迅捷凌厉，平均每一招连一秒钟的时间都用不上，转眼张羽便将整套背龙翻岳手练完了一遍。
　　回想自己之前修炼的几套实战武学，张羽心生感慨：“实战武学的招式往往都要求简洁、迅速，所以练完一套的速度都很快啊。”
　　张羽明白若不是如此，他也不可能在擂台上学会乃至超越宋海龙的背龙翻岳手。
　　几分钟之后，张羽便感觉到脑海一震，无数背龙翻岳手的经验浮现而出，这门武功已经由2级提升到了3级。
　　“依照这个速度修炼下去，我今天应该能把背龙翻岳手提升到10级了。”
　　就在张羽躲在小房间里勤修武功的时候，体育老师王海则是将钱深、何大有、赵天行等五名学生叫到了一旁。
　　“学校打算从高一年级里挑选一批有潜质的学生，加入到体育竞赛队接受训练。”
　　“你们五个愿意去吗？”
　　不待其他人反应过来，钱深便直接问道：“就我们五个？张羽和白真真不去吗？”
　　王海说道：“校领导觉得他们俩还需要再沉淀沉淀。”
　　钱深不解道：“他们的月考分数是年级第一和年级第二，他们还需要沉淀？我们反而能入选？”
　　王海当然不能说一切都是因为学生会的关系，当即只能搬出另一个理由。
　　“因为他们太穷。”
　　看到五个人微微一愣，王海继续说道：“他们连竞赛队的补习费、营养费都付不起，怎么参加竞赛队？”
　　不只是另外四人觉得毫无问题，这下连钱深也感觉到无话可说了。
　　特别是想到张羽和白真真之前还要向自己借钱买晚饭的样子，他就明白这两人的经济状况必然糟糕。
　　在把五人招入体育竞赛队后，王海又将张羽和白真真找了过来。
　　“你们的体育竞赛申请又被驳回了。”
　　王海也有些遗憾地看着两人：“具体怎么回事，你们心里应该也明白。”
　　之前王海以为张羽是金丹弟子，但后来张翩翩来嵩阳高中为张羽撑腰，并和学生会发生冲突之后，他就又有些不确定了。
　　但不论是谁的门下，王海都能感觉到张羽的资质不凡，是有潜力在体育竞赛上争夺名次的。
　　他心中暗道：“可惜，学生会根本不给他们机会。”
　　而听着王海说的话，张羽和白真真当然也明白，知道这必然是学生会从中作梗。
　　王海接着说道：“不过你们也不是全无机会，如果一个月后，你们的体育成绩能够维持年级前五，就可以代表学校参加体育竞赛。”
　　张羽和白真真奇怪地对视一眼，心中涌起疑惑。
　　似乎是明白两人的疑惑，王海接着说道：“学校从高一挑选了五名学生加入体育竞赛队。”
　　“一个月后你们如果可以在和他们的竞争中，将体育成绩保持在前五，就能代表学校参加体育竞赛。”
　　这下张羽和白真真都懂了，显然是学生会觉得这五名学生加入竞赛队接受培训后，能在体育成绩上完全凌驾于他们两人。
　　看着张羽和白真真眼中熊熊燃烧起来的斗志，王海却是暗叹一声。
　　作为嵩阳高中的王牌体育老师，他太清楚竞赛队的培养手段。
　　“所谓一个月后进行比较的机会，不过是学生会给出的借口罢了，为的是能名正言顺地把张羽和白真真挤出竞赛，让张翩翩也无话可说。”
　　“按照张羽和白真真的进步幅度，一个月后肉体强度提升到2.1哪怕2.2都是顶天了。”
　　“但竞赛队那边通过特殊培养计划，一个月的时间足以将何大有他们的肉体强度提升到3.0以上。”
　　“这无关天赋，纯粹是仙道技术上的巨大差距，如果张羽和白真真加入特殊培养计划，一个月内的提升恐怕会更高……”
　　正因为太清楚这一切，王海才知道……当张羽和白真真没能被选入特殊培养计划以后，其实已经没有机会在肉体强度上追上竞赛队的成员了，更没有机会参加体育竞赛了。
　　——
　　道友们，又还了一章月票贷了，继续借月票！

第84章级，兼职
　　教学楼后的小花园内。
　　伴随着虎虎生风的响动，张羽正一招一式地演练着背龙翻岳手。
　　就在这时，一名老师猛地从一旁窜了出来，看着张羽说道：“你是几年级几班的？叫什么名字？为什么上课时间待在这里？逃课了？”
　　张羽镇定自若道：“我是高一（1）班的张羽，趁着数学课的时候出来锻炼一下武功。”
　　听到张羽这个名字，这名老师的气势立刻弱了下来。
　　又听到逃的是数学课之后，脸上更是连一丝严肃表情都没有了。
　　逃数学课也算逃课？
　　你都没有为了修炼仙道而逃过数学课这种通识课，也算嵩阳高中的学霸？
　　于是在查了一下这个时间点的高一（1）班确实是在上数学课之后，这名老师点了点头，说道：“还有27分钟就下课了，记得下课了赶紧回去，别耽误下节课。”
　　老师离去之后，张羽再次默默修炼起了背龙翻岳手。
　　背龙翻岳手9级（89/90）
　　之所以没在数学课的教室里修炼背龙翻岳手，是因为他这门武功的进步速度实在太快，不想在教室里引人瞩目罢了。
　　伴随着最后一招施展完毕，背龙翻岳手顿时提升到了10级。
　　一时间，无数武学经验、练习记忆从张羽的脑海中猛然翻涌而出，让他对背龙翻岳手、对擒拿、对摔抱的理解达到了一个巅峰。
　　与此同时，他也感觉到了背龙翻岳手的10级效果。
　　当他再次施展这门武功时，能够准确感觉到自己的重心所在。
　　张羽意识到只要自己愿意，同样也可以感觉到对手的重心，甚至以背龙翻岳手中的手法瞬间打破对手的重心，将对手摔倒在地。
　　“懂了，绊谁谁倒是吧。”
　　“果然纯粹的实战武学。”
　　“而且感觉和我的无极云手、不灭印法……还挺配的？”
　　伴随着一道道白色罡气从掌中喷涌而出，以张羽10级无极云手和10级背龙翻岳手的造诣，他隐隐感觉到自己可以将这两门武功合起来用。
　　“以无相云罡代替手部力量的爆发，那便可以隔空施展擒拿、摔抱之法。”
　　张羽心中突然闪过一丝明悟：“背龙翻岳手虽然是纯粹的肉体暴力来推动，但这其实并不是缺陷，反而是一种优势。”
　　“因为这便代表修炼者以后可以将各种强劲力量，不论是罡气还是掌力、拳力，都融入背龙翻岳手之中。”
　　“这武功就好像一个大框架，可以塞进许许多多的战斗功法里……”
　　这一刻的张羽感觉到了宋海龙修行这套背龙翻岳手的远谋，不但是现在适合宋海龙，让他立刻就能使用，还是为未来的战力增长做了储备。
　　“也不知道是他自己考虑的，还是他背后的家族、家庭教师们为他所设计的。”
　　……
　　晚饭时间。
　　食堂里。
　　每一个学生都在认真扒饭，毕竟不论是三大名校，重点高中，还是普通高中，就没一个学校的高中生是吃饭不积极的。
　　只不过隐隐约约之间，能感受到今日的食堂上空似乎浮现出一股怨气。
　　这是对食堂伙食不满的怨念。
　　白真真端着餐盘走过食堂大厅，虽然容貌出众，但一副冷若冰霜的样子，让众多学生都感觉到难以接近。
　　而一坐下来，便听白真真抱怨道：“一半窗口都改卖合成食品了，剩下的预制菜还统统涨价，这帮畜生啊！”
　　显然伴随着绿洲集团的势头，合成食品在嵩阳市不断被推广，不知不觉间已经进入了高中食堂。
　　白真真看向赵天行和钱深，说道：“绝对不能买合成食品，一定要狠狠抵制，让他们亏出血本来！”
　　“合成食品那是人吃的东西？”
　　“而且鬼知道他们往里面加了什么……”
　　就在白真真说着的时候，便看到张羽端了一大盘糊糊状的东西，在三人惊讶的目光中坐了下来。
　　白真真惊道：“羽子！你怎么吃这个东西？你不是反对吃合成食物的吗？”
　　张羽理所当然道：“今天食堂搞活动，合成食物免费试吃啊。”
　　白真真立刻站了起来：“我倒要看看这个合成食物有多难吃。”
　　她来到合成食物的窗口，就听前方的食堂阿姨正在介绍：“这是肉泥，这是菜泥，这是饭泥，选完了以后再选味型，麻婆豆腐味、宫保鸡丁味、海鲜大咖味……”
　　半晌之后，白真真端着免费领来的合成食物回到了位置上，吃了一口便面露震惊之色：“这是合成食物？”
　　也不知道其中到底用了什么仙道技术，白真真一口吃下去，就发现不只是口味、香味，甚至连口感都和真正的预制菜有了七、八分的接近。
　　白真真记得明明食堂阿姨挖过来的都是各种泥，但拌上了各种味型调料之后，便有了各种口感，有的像是肥肉，有的像是菜叶，有的像是鱼肉……
　　这和她曾经吃过的合成食物简直不是一个东西。
　　白真真惊道：“相关的仙道技术突破了？”
　　张羽在一旁感慨道：“果然这些大公司不会做亏本买卖，他们敢推出来这东西和预制菜竞争，还是有底气的。”
　　“这东西味道不差，又方便又便宜，将来的嵩阳市，恐怕卖预制菜的地方会越来越少了。”
　　赵天行叹道：“那岂不是很多预制食品的工厂会倒闭？又有很多人要失业了。”
　　几人边吃边谈，张羽发现钱深和赵天行似乎心里有事，便问了出来。
　　钱深叹了口气，便将他和赵天行以及另外三名高一学生被招进竞赛队的事情说了出来。
　　钱深一脸惭愧道：“唉，分数不如你们的我们却先一步加入了体育竞赛队，我感觉受之有愧。”
　　赵天行也有些紧张地看着张羽、白真真。
　　本来同学之间，进不进竞赛队，就是又一层校园阶级差异，足以让情同父子的朋友阋墙。
　　若是低分生抢了高分生的竞赛名额，那就更是阻学之仇，足以掀起一场酣畅淋漓的校园霸凌，结局更是很可能以一方跳楼为终点。
　　赵天行自从体育课后，便一直担心张羽、白真真对此有意见。
　　特别是作为一个真的很在乎他人想法的人，赵天行很担心别人会不会误以为是他用了什么卑劣手段抢走了竞赛名额。
　　但张羽听着两人的说话，却是微微一笑：“没事，这个事情我们已经知道，都是学生会那群鼠辈从中作梗罢了。”
　　接着他又将一个月后的竞争说了出来。
　　张羽接着道：“接下来我们就各自修行，一个月后按照体育成绩比一比，看谁能去参加竞赛好了。”
　　听到这番话，知道最后还是要按照分数来一较高下，钱深和赵天行都是感觉轻松了许多。
　　两人心中暗道：“果然我们高中生还是要按照分数来说话。”
　　……
　　吃完晚饭之后，张羽便和白真真一起离开学校，准备一起搭乘地铁前往白龙高中。
　　白真真在路上说道：“我跟宋海龙谈好了，一周去两天，每天两小时，去一次两小时给你5000，给我2000。”
　　张羽闻言精神一震：“一次5000，一周两次就是1万，一个月岂不就是4万块了？该死啊，这些有钱人是真特么有钱啊。”
　　白真真又说道：“不过他也提了要求，如果哪一天我们和他实战训练的时候，两小时里一场都赢不过他，那就不需要我们了。”
　　说完，白真真看向张羽说道：“羽子你行不行啊。”
　　虽然张羽在武道竞赛上战胜了宋海龙，但那毕竟依靠了出界的规则。
　　而若是接下来肉体强度赶不上宋海龙，甚至被对方拉开更多差距的话，那就更难赢了。
　　“我当然行了。”张羽说道：“小宋就是仗着自己皮糙肉厚，力大抗揍，等我接下来肉体强度慢慢追上他，他就一场都别想赢了。”
　　“倒是阿真你行不行啊。”
　　白真真哼了一声，摸了摸自己的小腹说道：“我求义母借了一笔钱，让我每天都能租赁灵根来修炼，我接下来的进步速度……你可能会吓一跳啊羽子。”
　　说起租赁灵根，张羽就感觉到一阵好奇：“你租的到底是什么灵根？什么时候借我玩玩？”
　　白真真下意识摸了摸肚子：“借你玩玩？”
　　张羽理所当然道：“我们兄弟同心，你租的灵根不能借我玩玩吗？”
　　白真真皱着眉头说道：“你让我考虑考虑。”
　　她心中暗道：“我的灵根能借给羽子用吗？能吗？好像也不是完全不可能……”
　　张羽在一旁说道：“真小气，我价值10万的箓书不都借你玩过好几次了。”
　　白真真恼道：“你还好意思说？每次就给我摸一摸，点都不让我点几下。”
　　张羽无奈道：“我怕你不小心把我点破产啊。那今天路上借你玩行了吧。”
　　两人乘上地铁，这次幸运地抢到了两个座位。
　　张羽仍旧是在仪式的敦促下，争分夺秒修行起了心法，提升着道心。
　　白真真便背靠在他身上，好奇地探索起了箓书来。
　　半个多小时后，两人来到白龙高中，出示了宋海龙帮他们办的包月卡，前往了约定的练功房。
　　“羽子你看，他们好多人都跪着上课啊，这是在干什么？”
　　“谁知道，可能是白龙的风俗吧。”
　　打开约定的练功房门，便看到宋海龙已经在其中做起了热身运动。
　　看到张羽到场之后，宋海龙目光一亮，指着地面说道：“躺下吧。”


