---
title: 第37章 天罗地网
type: chapter-original
work: 没钱修什么仙-番剧制作
tags: [章节原文, 修真, 番剧素材]
chapter: 37
chapter_title: "天罗地网"
char_count: 8020
created: 2026-06-15
source: doc_6b7b399833fe_没钱修什么仙(熊狼狗)1-200章.txt
---

# 第37章 天罗地网

> 本章原文 | 来源：熊狼狗《没钱修什么仙？》| 字符数：8,020
> 上一章：[[第036章-甲级合同]]
> 下一章：无

---

第37章 天罗地网
　　砰。
　　伴随着大门闭合，办公室内只剩下了周澈尘和蓝岭两人。
　　蓝岭一边继续练着手里的杠铃，一边开口说道：“会长，这个张羽有点贪心啊。”
　　周澈尘躺在沙发上，轻笑着说道：“穷人嘛，一朝得志，年少轻狂，都很正常。”
　　“我要是像他一样一个月里提了70分，我和他一样狂。”
　　“就再给他一个月的考虑时间好了。”
　　蓝岭目光冰冷道：“会长，你真要再给他涨一涨合同待遇？”
　　周澈尘淡淡道：“蓝岭，你见的穷人太少，还是不理解他们。”
　　“受限于家教、阅历、生活水平，穷人们的眼界往往都很浅。”
　　“像刚刚那样的情况，十个里面有九个当场就会跟我们签合同。”
　　“但张羽能沉住气，说要回去考虑一下，那我反倒还要高看他一眼。”
　　“若是一个月后的月考上，他的成绩还能再提一提，我给他涨一级待遇又如何了？”
　　蓝岭皱着眉头说道：“我只是怕这种人贪得无厌。”
　　周澈尘哈哈一笑道：“好了大蓝，做人要大气一点，不要跟下面的人去争。”
　　“张羽跟我们走的就不是一条道，也不会来和我们抢位置，他们跟我们从来就不是竞争关系。”
　　“反而他做的越好，进步越大，我们赚得越多，更值得我们投资……”
　　说着，周澈尘已经将一个灵界面罩盖在了自己的头上。
　　“我今天下午都要在灵界里补课，你没事就不用来找我了。”
　　……
　　食堂内。
　　从学生会办公室一出来，张羽就急冲冲地跑到了白真真的面前。
　　看着对方还在淡定吃饭的模样，张羽急道：“阿真，你最好给我个足够的理由。”
　　“你知道我刚刚下了多大的决心才没有签字？”
　　“你根本不知道人家有多欣赏我的才华……”
　　白真真淡定道：“是不是你一进去，他就冲过来握着你的手，连鞋都没来得及穿？”
　　张羽微微一愣，停下了嘴中的说话。
　　白真真接着道：“都一样，周澈尘每次找人签合同，都是这么招待人的。”
　　“啊？”张羽惊讶了。
　　跟哥们玩倒屣相迎是吧？
　　张羽又说道：“可他还把我的债务也去了。”
　　白真真哼了一声，问道：“真的去了吗？”
　　“应该是他成了你的债权人了吧？”
　　“是不是还跟你说不要利息，不用急着还债，以后大学毕业，找到了工作再慢慢还？”
　　张羽又是一惊：“他跟你也这么说的？”
　　白真真说道：“他应该对要签约的人都是这么说的。”
　　“但你可千万别以为这是什么好事了。”
　　“所谓不用你还，不过是嘴上说说罢了。”
　　“你要是不接着还债，债务逾期了以后，决定权可都在对方手上了。”
　　“他要是真的不在意，那确实没什么事情。”
　　“可一旦他申请强制执行，你账户里的钱立刻就要用来还债。”
　　“钱不够了，那就要用资产来抵。”
　　“你想想你最值钱的是什么资产？”
　　张羽目光微闪，他手上还真没什么资产，强制执行估计也就是当个老赖吧。
　　白真真却是冷哼一声，说道：“你身上最值钱的东西，就是你一身的修为，是你那千锤百炼的血肉，还有勤修不辍的丹田。”
　　张羽闻言目光一凝：“你是说他们会？”
　　白真真点了点头：“强制执行，有钱就还钱，没钱就拍卖资产，身外之物卖完了，自然就会卖你的器官，你的血肉，你的丹田……”
　　虽然对昆墟的下限早就不抱任何期待，但听到白真真的这番话，张羽仍旧是心中一沉。
　　而白真真的讲述还在继续：“也别想着逃，这合同可不只是纸面合同。”
　　“记得八部正神里面的律法部吧？”
　　“这个合同签的时候，学生会是会使用符咒，恭请律法部的天约同契大神来做见证的，到时候强制执行也是由八部正神来完成。”
　　好家伙，好个周澈尘，张羽越听得心中又是一惊，兄弟跟你掏心窝子，你跟兄弟玩心眼子是吧？这是要把兄弟送进园区里？
　　而张羽的对面，白真真接着说道：“不过，若是你完全遵守合同，成绩提升也符合他们对你的预期，那他们也未必会对你怎么样。”
　　“可其中还有一个关键，就在于合同上的另一部分，关于大学报考时，对大学、专业的选择，以及违反相关条目后的赔偿。”
　　“也就是说，签了合同之后，你要考哪个大学，哪个专业，以后都由他们说了算。”
　　“还有除此之外的各种条条框框，一旦违反就都是天价违约金……”
　　看到张羽一脸茫然地样子，白真真没好气道：“你难道没看合同上的这部分内容吗？”
　　张羽理直气壮道：“前面那些好处看得我都快要受不了了，我这不是怕我再看下去就忍不住签了，才赶紧拒绝了周澈尘，跑来食堂找你吗？”
　　白真真点点头：“行吧，也算羽子你意志过人。”
　　接着她话锋一转，讲起了另一件事情来：“羽子，你有没有感觉到我们学校那些个死有钱人，很少和我们这些穷鬼发生冲突？”
　　“是不是一直以来，他们都温文尔雅，和善礼貌，很少仗势欺人？”
　　张羽脑海中微微回忆一番，点头说道：“好像是这样的。”
　　白真真：“因为富人和穷人根本不在一个赛道里竞争，他们从头到尾没把我们当作竞争对手，所以才会看上去像是个人。”
　　张羽闻言微微皱眉，大家明明一起高考，什么叫不在一个赛道里竞争？难道他们可以靠健美操上大学？
　　白真真则是接着说了下去：“因为穷人考的是普通大学，而那些是死有钱人的目标则是十大顶尖大学。”
　　“对他们来说，以他们的财力，普通大学有的是机会进，根本没把穷鬼们当竞争对手。”
　　“只有顶尖大学，即使是他们也要拼尽全力去和其他有钱人竞争。”
　　张羽忍不住问道：“那穷人难道不能考顶尖大学吗？”
　　白真真：“十大顶尖大学的招生名额是有限的，分到每一个城市里就更少了。”
　　“像是在嵩阳市每年的招生名额，十大加起来……一共也就招个几十人罢了。”
　　“这些名额早就被他们用各种方式给垄断了。”
　　“像是甲级合同就是其中一种手段，和有天赋、成绩好的穷鬼们签约，直接决定他们报考什么大学。”
　　“当然了……签了这份合同，虽然不能考十大了，但你就是他们的投资项目，他们仍旧会对你礼貌又友善，是你的好同学。”
　　“但不签这份合同，甚至以后展露出想要考十大的倾向，那你就真正成为了他们的竞争对手。”
　　“等待你的会是无比残酷的竞争，你也会见到他们真正不当人的种种手段，还有从四面八方向你涌来的压力。”
　　“十大顶尖名校的招生名额，是他们那个圈子里共同维护，决不允许任何穷鬼染指的东西。”
　　“在这一点上，甚至所有重点高中的学生会都是一荣俱荣，一损俱损。”
　　“你也别指望学校会管太多，当学生家长们的社会能量远大于学校时，校长很多时候也管不了学生会。”
　　听着白真真口中讲出的这一番话，张羽立刻懂了，嵩阳爷联手排挤臭穷鬼嘛。
　　这一刻，他感觉自己似乎看到了一张无形的大网，遮天盖地，笼罩在所有学生的头上，压得人喘不过气来。
　　张羽忍不住感慨道：“十大顶尖名校，和普通大学的差距就这么大吗？让他们这么害怕？
　　白真真翻了个白眼，说道：“那不然呢？”
　　“十大宗门是人从出生到死亡，永远都离不开的东西，是决定昆墟走向的力量。”
　　“而只有进入十大顶尖名校，才有机会进入十大宗门。”
　　“至于普通大学的毕业生？十大宗门是不会收为弟子的，最多也不过是成为十大宗门底下某个集团的员工罢了。”
　　张羽听了心中暗叹，果然大学毕业了也逃不开学历歧视，普通大学毕业这是一辈子只能当外包弟子啊。
　　白真真接着道：“当然，还有很重要的一点，那就是只有十大宗门……方可成仙。”
　　她的语气之中，此刻也透露出了一丝向往。
　　成仙，无数修仙者们心中的终极追求，可以说只要踏上仙道之路的修士们，又有哪一个没有想过这一点。
　　张羽闻言也想了起来，仙人只存在于十大宗门之中。
　　白真真：“总之，情况就是这样。”
　　“想要考十大名校，要面对的就是铺天盖地的绞杀。”
　　“羽子，现在知道了这些的你……有什么打算？”
　　在白真真的注视中，张羽的模样显得无比犹豫。
　　“要签约吗？签约了以后安安全全读书、考试，拥有羽书的话，就算考个普通大学，在宗门集团工作，我应该也能混得非常不错吧？”
　　“可是……十大宗门……”
　　这一刻的张羽，想到了只有大宗门弟子才能插入的仙灵根，只有大宗门弟子才能使用的仙门级功法，还有只有大宗门弟子才能成仙……
　　形形色色，数之不尽，十大顶尖大学和普通大学的前途上，有着无数他知道的、不知道的鸿沟。
　　就在张羽感觉到犹豫的时候，一股恶寒从他心中涌起，伴随着倒计时的浮现，也让他想起了一件事情来。
　　“呵……认真学习，努力读书，考上大学，加入大宗门，然后赚钱买光购物车里的古董。”
　　“要加入大宗门，就必须要考入十大……”
　　“特么的……其实我早就没的选了。”
　　看着一脸便秘的张羽，白真真拍了拍他的肩膀说道：“慢慢想吧，这个选择确实不是这么容易能决定的。”
　　“他们应该还给了你一个月的时间考虑才对。”
　　看着白真真站起来打算离开的动作，张羽突然问道：“你呢？阿真，你什么打算？”
　　白真真动作微微一顿，接着无比坚定道：“我不签。”
　　“我要考十大。”
　　而张羽感受着体内缓缓消散的寒意，似乎也直接看到了自己心中的选择。
　　他笑道：“那我们一起。”

第38章级周天采气法
　　转过头来看向张羽，白真真意外道：“你确定？”
　　“羽子，别太轻易下决定了。”
　　“想要考十大名校，那就代表要和嵩阳市无数的人作对。”
　　“你小子该不会是为了装逼才说这话的吧？”
　　张羽怒道：“你他么的……哥和你认真说话呢，你当哥开玩笑？”
　　看着张羽认真的模样，白真真突然笑了：“行吧，就当你也要考十大名校。”
　　“他们给了你1个月的时间考虑吧？”
　　“他们给我的最后期限也就是1个月时间了。”
　　“接下来两周，你还是想办法努力提升自己，等法赛上我带你去见一些人。”
　　“法赛？”张羽心中一动，他记得自己报名的法赛就是这个月开始的，就在两周之后。
　　“法赛上见人？见什么人？”
　　白真真神秘道：“也许能帮到我们的人。”
　　谜语人去死！
　　张羽追问道：“到底是什么人？”
　　白真真说道：“我也还不确定，反正到时候你就知道了。”
　　张羽无奈，只能接下来的时间里，尽量把全部精神继续用在自我提升上。
　　怎样也好，现在的他唯一能够把握的东西，也就只有自己的力量了。
　　……
　　武道课上。
　　“道术没用。”
　　“武道才有大用。”
　　“当你们狭路相逢，和对手迎头撞上的时候，一身精湛武艺才是你们手中最可靠的东西。”
　　“那个时候就两种结果，要么你们打死对手，要么你们躺下，被对手打死……”
　　听着武道课老师雷钧的发言，何大有暗暗翻了个白眼，显然对这番言论不以为然。
　　就在这时，却听雷钧说道：“好了，接下来各自分组进行实战练习。”
　　“何大有，你和张羽一组。”
　　“啊？”何大有闻言一懵，下意识地看向雷钧，指了指自己。
　　雷钧冷哼一声，说道：“看什么看？月考输得那么惨，成绩这么差，回去有没有好好反省？”
　　“现在再给你一次机会，跟张羽学习学习，你不愿意吗？”
　　一个月考武道实战成绩差的大旗压下来，便是何大有这样的校董之子也无言反驳。
　　毕竟在差生连呼吸都是错的政确下，何大有也无法在课堂上违逆这点。
　　特么的武道老登，欺负道术高材生是吧？
　　他默默来到张羽身前，心中想到：“但我现在还真不一定赢不了张羽。”
　　三连败在张羽手上，虽然何大有不打算和对方计较，但不代表他会不进行自省，自我检讨。
　　那三场战斗的录像不但他自己反复看了好多遍，还专门拿给他的家庭实战老师看了一遍。
　　得出的分析是：张羽的散手已经达到了3级水准，一旦被他看出破绽，便容易遭到重创。
　　但张羽的弱点也很明显，从第三场实战能看出来，张羽极度缺乏实战经验。
　　于是何大有对此也试着练习了一些对策。
　　比如此刻的擂台上，他不再主动出手，而是全力防守，待对方心浮气躁之后，再寻找机会，以小天星掌攻其不备……
　　有了对策，何大有相信自己就算输，也绝对不会输得难看，甚至有赢的可能性。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续挡下张羽的数招，一开始何大有感觉还好。
　　但很快他便感到对方的拳头越来越重，挡得他双手一阵发痛，体内法力更是微微翻涌起来。
　　轰！
　　被张羽又一拳直接轰开了格挡的双手，何大有接着便又被一脚踹飞了出去。
　　砰的一声摔倒在地上，何大有感觉到体内法力连番涌动，一时间竟然都没能爬的起来。
　　“张羽的散手威力比上一次更强了？”
　　“难道他……”
　　何大有有些不可思议地看向张羽。
　　另一边的雷钧身影一闪，已经出现在了张羽的身旁，惊道：“你的散手4级了？”
　　已经5级散手的张羽尴尬地笑了笑：“嗯，昨天刚突破的。”
　　原本张羽并不打算暴露自己进步的散手，还在刻意压制自己的散手威力来和何大有交手。
　　但终究还是缺乏了实战经验，在何大有转入全面防御后，张羽连番猛攻下一不小心没控制好散手的威力，将血肉和法力运转推动到了第4级。
　　雷钧闻言却是哈哈一笑道：“看来你在武道上还挺有天赋的。”
　　“怎么样？要不要参加下个月的嵩阳市武道实战赛？”
　　张羽目光一动：“有奖金吗？”
　　雷钧说道：“当然有，全市第一能拿5万，还奖励专家级武功的使用权。”
　　张羽心道：“之前报名的法赛就有奖金，这武道实战赛也有奖金……”
　　他突然想到，若是能多拿一些竞赛的名次和奖金，那就算没有学生会的资助，应该也有足够的钱满足日常开销，甚至加速修行了。
　　看到张羽心动的模样，雷钧接着说道：“我早就跟你们说了武功有大用，只要实战打得好，不愁赚不到钱。”
　　“那我就帮你报名了，到时候我带你和白真真一起去。”
　　雷钧离去之后，张羽看了看还躺在地上的何大有，问道：“你没事吧？”
　　“没事，我能有什么事。”何大有连忙站了起来，深深地看了张羽一眼，突然说道：“听说学生会昨天把你叫去了？”
　　看到张羽点头之后，何大有缓缓抚平了心中的怒气。
　　“不用跟他生气，都是校园资产，又不影响我高考。”
　　他一边揉着胸口，一边在心中自我安慰道：“高一实战强点、弱点意义不大，等我打好基础，开始修炼专家级功法，很快就能碾压张羽、白真真这些人了。”
　　练功场的另一边，白真真不耐烦地说道：“看完了没有，继续啊。”
　　钱深的目光从张羽那边收了回来，看着眼前的白真真却感觉到一股股压力扑面而来。
　　如果对面是一个550分的亚人，那他有自信可以摧枯拉朽地击败对方。
　　但是面对651分的天骄，钱深只觉得自己的一举一动都好像被对方看穿了，一和白真真动起手来，便感觉到束手束脚，战力骤降。
　　“我分比她低这么多，怎么可能是她的对手？老雷也真是的，应该安排比我低6分的张羽跟我打啊。”
　　张羽扫了一眼何大有、钱深等等富哥，心中突然忍不住想到，这些看上去还算友善的有钱学生们，在知道了他和白真真想要考十大顶尖大学以后，又会变成什么样子呢？
　　也会一起联手来对付他和阿真吗？
　　看着此刻钱深被白真真彻底压制的模样，张羽心中暗道：“说起来，钱深那严重唯分数论的样子，像是不知道穷人无路考上十大顶尖大学一样，会是演的吗？”
　　张羽不觉得，钱子这纯度实在不像是演的。
　　那总不能是“让少爷专心学习，社会上的腌臜事就别让他知道了”这种戏码吧？
　　张羽摇了摇头，心中也无法确定起来。
　　……
　　道术课上。
　　授课老师一脸赞赏地看向何大有：“这个体检符写得好，看来你对健康春生大神的符咒了解已经是入木三分了。”
　　何大有一脸谦虚地说道：“老师谬赞了，我还有许多要努力的地方。”
　　授课老师摆了摆手说道：“过度的谦虚就是骄傲了。”
　　“高一就能做到这一步，何大有，学校校内的高一课程我看你都不用学了。”
　　“这课你以后不上也没关系，我算你全勤。”
　　何大有感受着四周围同学们艳羡的目光，又是一番谦虚、推却。
　　授课老师却是突然转头说道：“张羽，白真真，你们两个也要加油了。”
　　“偏科偏得这么厉害没好处。”
　　“有时间就来我这补补课，我给你们俩打八折……”
　　不论白真真还是张羽只能低头挨训，心中却毫无起伏，补课学符咒的性价比实在太低，他们还是打算把钱先花在更划算的地方。
　　……
　　静室内。
　　管理员魏馨的声音传了过来。
　　“张羽同学，时间快到了，要加钟吗？”
　　再次拿到这周最低走神率的张羽犹豫了一下，开口说道：“加一小时吧。”
　　想到法赛越来越近，张羽还是决定适当提升一下法力的修行速度。
　　他深吸一口气，感受着丹田内的气海灵根一阵震颤，灵机便从天地四方蜂拥而来，一丝一缕地被他提炼为法力。
　　一个小时后，看着张羽离去的背影，魏馨感叹道：“不愧是金丹弟子，这吐纳效率的进步幅度好快。”
　　“就是什么时候可以充个白金会员啊。”
　　……
　　放学后。
　　学校天台上。
　　砰砰砰砰的碰撞声中，
　　两道身影不断高速碰撞，爆发出一阵阵风雷之声。
　　正是在进行实战切磋的张羽和白真真。
　　相比起实战课上的对练，两人私下的对练更能全力施为，不用担心暴露底牌，对于实战经验的提升效果也更大。
　　只见双方拳来脚往之间，张羽的散手威力更大，肉体强度却比白真真弱上一筹。
　　而白真真的散手等级虽然不如张羽，却还掌握着一门高中基础剑术，时不时以剑指穿插在其中，逼得经验不足的张羽手忙脚乱。
　　“羽子，不要看我的手，你要看我的腰胯、肩膀来预判我的动作。”
　　“不要老想着靠自己对散手的熟悉度来进行判断……”
　　……
　　校门口的文具店里。
　　老板指着今年高一的成绩排名说道：“高一第三的张羽，一个月提了70分，就是买了我这的镇定剂、止痛药、填充剂、肌肉补剂……”
　　说着，他拿出一袋子药瓶，朝着眼前的嵩阳学生们推荐道：“张羽原版修炼套餐，现在9折销售。”
　　准备来进货的张羽站在门口，看着柜台后那个为了赚钱正不断卖弄口舌的大人，再次感受到了成年人世界的丑陋。
　　等这批学生离开之后，张羽走上去说道：“怎么样，上次我就跟你说了我校园风云人物，带货效果好。”
　　“是不是该加钱了？”
　　老板不满地说道：“送你那批神经填充剂我还没回本呢。”
　　他伸手一指礼品袋的方向：“喏，今天才卖出去1份。”
　　张羽心中暗道：“你这卖的都是大路货，又不比网上便宜，人家去哪不能买。”
　　老板又说道：“还有炼体药的事情，很多学生都说你是自然炼体，不扎药的。”
　　张羽连忙转移话题道：“还是我在学校里吃你这的药吃少了，你再送我两瓶神经填充剂，我到了学校里天天吃，宣传效果才好。”
　　……
　　读书、上课、修行、吐纳、实战……
　　五天时间里，张羽将所有精神都投入到了修行之中。
　　这一日晚上，正在床上吐纳的他突然嘴角忍不住地泛起一丝微笑来。
　　在完成最后一次吐纳周天后，他的周天采气法终于被提升到了10级。
　　刹那间，张羽体内的法力循环一阵澎湃涌动，如长江大河般滔滔不绝，让他的耳中似乎都听到了一阵呼啸幻音。
　　良久之后，当法力循环的躁动渐渐平复下来，张羽便感觉到被动吐纳变得更有力，也更灵动了。
　　“周天采气法达到10级之后，被动吐纳已经有了主动吐纳的十成效率。”
　　张羽嘴角的笑容变得更大了，也就是说接下来哪怕他不再去主动吐纳，也相当于时时刻刻在运转周天采气法吐纳灵机，体内法力时时刻刻都在获得提升。
　　而经过这段时间的苦修，他体内的法力亦是大有长进，提升到了13.3，已经成为了全年级第二。
　　想到这里，张羽的脸上就泛起一丝古怪：“我潜力惊人，绝世自律，能有这个进步速度不奇怪。”
　　“阿真的进步速度最近怎么感觉也越来越快？”
　　“难道她也开了？”


