---
title: 第112章 速度之争
type: chapter-original
work: 没钱修什么仙-番剧制作
tags: [章节原文, 修真, 番剧素材]
chapter: 112
chapter_title: "速度之争"
char_count: 3638
created: 2026-06-15
source: doc_6b7b399833fe_没钱修什么仙(熊狼狗)1-200章.txt
---

# 第112章 速度之争

> 本章原文 | 来源：熊狼狗《没钱修什么仙？》| 字符数：3,638
> 上一章：[[第111章-是兄弟来借钱吧]]
> 下一章：[[第113章-挑战玉星寒]]

---

第112章 速度之争
　　玉星寒一句话的广告说完，知道便会有一笔10万的广告费到账，他笑着朝着镜头摆了摆手，缓缓走下了赛场。
　　宋海龙冷冷看着大屏幕中的玉星寒，眼中丝毫不见波动，似乎这场比赛的结果早有预料。
　　对于玉星寒的实力有多强，宋海龙自认为全场没有人比他更懂。
　　“这场体赛的第一名，毫无疑问只可能是他。”
　　“其他人不过是争第二罢了。”
　　“想要击败他，绝非一朝一夕间能够做到。”
　　宋海龙心中已经下定决心，一年也好，两年也罢，他一定会在高中阶段战胜这名有史以来的最强对手。
　　下一刻，只见他身影一闪，如同柱子一样粗的大腿带着恐怖的冲击力，狠狠扫向了迎面走来的玉星寒。
　　砰！
　　玉星寒抬起小腿，随意地接住了宋海龙的扫腿。
　　伴随着双方的力量碰撞，一阵劲风从两人之间炸开。
　　玉星寒无奈笑道：“太直接啦，我都说了多少次你要隐秘一点，隐藏一下自己的敌意，这么直白的攻击，对我无效的。”
　　宋海龙毫不退让地说道：“让我袭击你没有问题，但我要堂堂正正地将你击败。”
　　……
　　观众席上。
　　刚山惊叹道：“玉星寒……好强悍的肉体，这真的是高一学生？”
　　乐景辰点了点头说道：“毕竟是金丹弟子，听说也是星火真人的关门弟子，身上得到的投资也不是寻常学生能比的。”
　　“恐怕这一次高一体育竞赛，接下来每一关的冠军都会是他了。”
　　在看完上一关玉星寒的表现后，乐景辰便明白了一件事情。
　　这一次的体赛冠军，已经必然是玉星寒无疑。
　　所以他接下来要做的，便是尽量淡化玉星寒身上的炼体技术影响，强化大众对他金丹弟子身份的印象，最好能将对方所有的胜利都归咎于星火真人。
　　……
　　另一边嵩阳高中的休息区内。
　　白真真有些不甘心地看向大屏幕，上面仍旧在回放刚刚玉星寒的精彩比赛画面。
　　“特么的，这金丹弟子果然变态啊。”
　　“我肉体强度突破5.0级之前，恐怕是没机会干过他了。”
　　“但是……”
　　白真真看向一旁的张羽，说道：“羽子，我觉得你有机会赢他。”
　　张羽一边喝水，一边笑道：“是吗？恐怕全场就只有两个人会这么相信我了。”
　　白真真疑惑道：“噢？还有谁像我眼光一样这么独到？”
　　张羽哈哈一笑道：“那当然是我自己啦。”
　　两人相视一笑，白真真接着说道：“那家伙感觉是背后有眼，这才在第一关占了大便宜，不然未必能领先我们这么多。”
　　“但若要真正比拼起绝对的力量和速度，他的肉体强度虽然比你高上一点，但我觉得他的控制力没有你这么强……”
　　10级的天武炼心诀、10级的健体三十六式、10级的背龙翻岳手、10级的赤髓浑元气、还有10级的挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵……
　　张羽微微点了点头，他相信今天的这个赛场上，没有人在筋肉控制、肉体力量募集上能比他更强。
　　虽然肉体强度是4.95，但以他对肉体力量的挖掘，他爆发出来的力量、速度足以和赛场中那几名肉体强度5.0级以上的学生媲美，甚至还要超越。
　　他下意识地摸了摸自己的心脏。
　　如果再晚一段时间比赛，心脏的强壮能跟上的话，张羽更有把握能在力量和速度的比拼上战胜玉星寒。
　　但现在的话……
　　“不但要在接下来的两场比赛中战胜对手，还必须要拉开足够的差距，才能在总分上超过对方。”
　　压力扑面而来。
　　张羽将手中的体力药剂服下，抓紧每一分每一秒的时间开始休息，恢复刚刚那场比赛损耗的精力、体力。
　　一旁的何大有听着两人的对话，心中连翻白眼，脑海里似乎在嘲笑两人的狂妄。
　　但他什么话都没有说，因为就算这两人再怎么狂妄，他们的成绩都已经将他何大有压得死死的了。
　　换句话说，张羽和白真真在何大有心中，不知不觉已经有了在他面前随便狂妄的资格。
　　而众人休息了大概半个小时后，场上的墙壁陡然间齐齐一震，开始了下降。
　　紧接着一条环形跑道出现在了现场众人的面前。
　　体赛的第三场要开始了。
　　这一场的内容也非常简单，就是5000米赛跑，按照选手的完成时间进行打分，总分最高75分。
　　仍旧是不能够使用任何法力，只能依靠纯粹肉体力量进行的比赛。像是跑车腿、电梯纵这些需要法力来支撑的功法，自然也都统统无法使用。
　　在这种完全依靠肉体的情况下，单纯的奔跑对绝大部分人来说，便是移动效率最高的方式。
　　而5000米对凡人来说很长，对高中生来说却很短，大部分赛程都能保持冲刺状态。
　　王海看着大屏幕上的规则讲述，心中暗道：“这一场的关键，便是如何尽可能地爆发出自己肉体的速度了。”
　　……
　　张羽和白真真贴上法力检测贴片，按照顺序站在了起跑线后。
　　上一关没有进入前20的选手已经被全部淘汰。
　　此刻的跑道上只剩下了20人。
　　每个人都穿着紫云高中统一提供的跑鞋和运动服，避免有人借助鞋子或者衣服上的什么仙道技术来获得好成绩。
　　毕竟这可是体育竞赛，考的是纯粹的肉体力量，打药扎药怎么来都行，但鞋子、衣服上动手脚的话就是严重违规了。
　　张羽看了一眼身旁不远处的宋海龙、虎云涛、熊文武……以及玉星寒，他深深吸了一口气，运转起天武炼心诀的功法，将一切杂念统统抛开。
　　脑海中只留下了一个想法。
　　战胜所有人！
　　而就在他运起天武炼心诀的这一瞬间，玉星寒突然回过头来，看向了张羽的方向。
　　张羽也像是感觉到了什么，同样迎向了玉星寒的方向。
　　两人都同时在对方的眼中看到了一股无穷的战意。
　　这一刻的两人也瞬间明白了过来，对方同样运转了天武炼心诀。
　　玉星寒微微笑了起来，心中暗道：“好像是上一场第三名的家伙，竟然也会天武炼心诀？对了，我听李师姐说过，原本在这边也找到一个合适的传人……”
　　目光一动，玉星寒朝着张羽轻轻吐出两个字的口型。
　　“跟上。”
　　接着他便转过头去，重新看向正前方了。
　　3！
　　2！
　　伴随着的广播中的口令声，一共20名选手统统绷紧了浑身筋肉，四周围的空气似乎都随着他们屏住的呼吸而凝滞起来。
　　1！
　　下一刻，犹如二十门大炮齐齐发射。
　　伴随着砰砰炸响，二十道残影在跑道上拉开，众人已经爆射而出。
　　轰轰轰轰的巨响声中，此刻冲在最前方的赫然是虎云涛！
　　只见这名来自红塔高中的妖裔学生，此刻已经四肢着地，浑身龙鳞伴随着起伏的矫健筋肉而一一竖起，闪烁着一片五彩斑斓的光晕。
　　四肢全力奔跑的姿态和习惯，让他在起跑的那一瞬间便获得了巨大的优势，如同凌空飞舞一般……一口气窜出了几十米的距离，直接领跑全员。
　　狂风扑面而来，吹拂在虎云涛因为神经和血管兴奋而越发猩红的双眼上。
　　“父亲大人！您好好看着吧，这一关的第一由我来拿！”
　　想到上次武道竞赛之后，父亲大人传来的训斥，便让虎云涛感觉到一阵强烈的不甘、耻辱以及恐惧。
　　对于打工的恐惧，对于开除儿籍的恐惧……这两个月来一直盘踞在他的脑海之中，敦促着他一次次压榨出体内的潜力。
　　每每只要想到那些死在流水线上的‘哥哥’、‘姐姐’们，便总能让虎云涛一次次在训练中突破肉体的极限。
　　特别是此刻的他，已经不是一个人在战斗。
　　父亲的精血在经过哥哥、姐姐们的肉体适应后，被注入到了他的体内，引动了黑龙血脉的苏醒。
　　这一刻的虎云涛似乎能感觉到父亲、哥哥、姐姐们的血在自己的体内流动，像是一团火一样，让他肉体迸发出恐怖的力量。
　　砰！
　　双脚在跑道上踩出一团气浪。
　　“我能赢！”
　　“这一关的第一……”
　　就在虎云涛越跑越快，心中的信心随着那如火一样的血越烧越旺的时候，一道阴影陡然覆盖了他的视线。
　　一道男声从他身侧传来：“小猫咪，起跑挺快啊。”
　　“什么？”虎云涛猛地转过头去，便看到玉星寒如同一道流星一般，直接越过了全速前进的他，并不断和他拉开距离。
　　“这家伙！”虎云涛猛地爆发出一阵怒吼，浑身龙血犹如要沸腾起来了一样，伴随着全身上下冒出的热气，已经再次加速着朝玉星寒追去。
　　他似乎能感觉到体内那沸腾的龙血中，无数的兄弟姐妹们正在向他发出呐喊。
　　“跑啊！”
　　“快跑啊云涛！”
　　“从工厂里跑出去！”
　　就好像工厂的大门已经在他身后打开，只要稍慢一步，他便会被这无边黑暗的大门吞噬。
　　但让虎云涛感觉到无比绝望的却是在他疯狂加速下，眼前的玉星寒离他越来越远。
　　对方就像是那天上真正的星辰，不论他如何努力，如何去拼，都难以触摸到一丝一毫。
　　而连续的疯狂加速，更是打乱了他原本的节奏，再加上本就庞大身形带来的重量和风阻……这一切都让他的体力被疯狂消耗，速度也开始微微慢了下来。
　　就在这时，又是一阵狂风一扫而过。
　　宋海龙、张羽、白真真、乐沐岚已经先后将他超越。
　　虎云涛惊恐地看着这一幕，只觉得自己明明在疯狂地往前跑，但随着连续几人将他超越，他就好像在不断往后退，退进那工厂的大门里。
　　而那工厂的大门不知何时也摇身一变，化为了一张巨大的龙口……要将他彻底吞没。


