---
title: 第110章 灵敏
type: chapter-original
work: 没钱修什么仙-番剧制作
tags: [章节原文, 修真, 番剧素材]
chapter: 110
chapter_title: "灵敏"
char_count: 3738
created: 2026-06-15
source: doc_6b7b399833fe_没钱修什么仙(熊狼狗)1-200章.txt
---

# 第110章 灵敏

> 本章原文 | 来源：熊狼狗《没钱修什么仙？》| 字符数：3,738
> 上一章：[[第109章-肉体强度排名]]
> 下一章：[[第111章-是兄弟来借钱吧]]

---

第110章 灵敏
　　伴随着地面一阵轰鸣，便看到赛场中陡然升起了一座座墙来，将巨大的赛场分成了一个又一个的小房间。
　　嵩阳高中的休息区内，张羽惊讶地看着这一幕：“紫云高中的体育场竟然还能变形？我们学校的体育场跟这比起来，和沙坑有什么区别？”
　　周围的嵩阳人闻言大多脸一黑，但考虑到张羽刚刚表现出来的第5名4.95级的肉体强度，没有人敢当面说他的不是，就连校董之子何大有也只能装没听到这嵩阳黑子说的话。
　　毕竟嵩阳高中，分数为尊，而肉体强度高到张羽今天这个表现，那更是尊中之尊了，属于一个眼神就能让学渣魂飞魄散的存在。
　　一旁的王海转移话题道：“体育竞赛除了肉体强度的比拼之外，接下来分别是灵敏、速度和力量的比拼。”
　　“灵敏总分75，速度总分也是75，力量总分则是150分，每一关都很重要，偏科的人是拿不到好名次的，因为体赛考的是学生的肉体综合素质。”
　　“注意听，要讲述比赛规则了。”
　　只见大屏幕上开始播放一段动画视频，演示了接下来这一关的考核过程。
　　便看到视频之中，每一个选手单独站在赛场上的一间间小房间里。
　　选手的脚下亮起一道半径3米的光环。
　　当然，根据体型的不同，大体型的选手脚下的光环会按照一定比例放大。
　　接着便看到视频之中，房间的四面墙壁中开始不断喷出高速钢珠，射向选手。
　　与此同时，选手脚下的光环将不断收缩，随着光环的收缩，选手在光环内躲避钢珠的难度也将越来越高。
　　直到选手被钢珠命中，这一关便算是结束了，除此之外脚踏出圈也算输。
　　而这关的成绩，便以各个选手在光环中坚持的时长来算，坚持时间越长，便越是优秀，坚持时间最长的便是第一名。
　　这一关成绩没有进入前二十的选手，则将被直接淘汰，连下一关也进不去。
　　王海说道：“都看明白了吗？和我平时带你们做的灵敏训练很像，只不过更超纲一些。”
　　张羽摸摸下巴说道：“那这样看来，大体型的家伙在这一关里很有劣势啊，同一时间里必然要闪避更多的钢珠。”
　　王海在一旁说道：“体形大有优势，能在后面的力量比赛中大展拳脚，必然也就有劣势，比如在这一关的灵敏比赛的更容易被命中，下一关的速度关中也会有劣势。”
　　“体育竞赛考的毕竟是肉体的全方位素质，即使有所侧重，也不会让一些偏科严重的学生拥有高名次……力量、速度、灵敏哪个都不能少。”
　　接着视频中又开始介绍一些细节，比如比赛时不得运转法力，要带上法力检测贴片，检测法力流动。
　　张羽微微点头，知道自己到时候得把周天采气法的被动吐纳也暂时停下。
　　当然作为体育竞赛，比的是肉体力量，那灵根也是不能使用的。
　　所以从今天坐上大巴开始，白真真便始终隐藏着体内的灵根，一点没想让灵根的力量起效。
　　一条条详细规则播放完毕，白真真在一旁说道：“还有十分钟正式开赛，走走走，羽子，我们一起去上个厕所，别一会儿比赛的时候憋着了。”
　　两人结伴前往厕所，一路上便看到各支高中的竞赛队伍都在准备比赛，准备的主要行为当然就是打药了。
　　看着普通高中的学生将一只只没有牌子、没有包装的针剂打进自己满是痤疮的胳膊上。
　　看着白龙高中的学生仗着肉身的强大，对着周围的镜头将一罐罐大牌药水吞下肚子。
　　看着红塔高中的黑色怪物们一针接着一针向血管中扎去。
　　看着紫云高中的乐沐岚、炼天极在心内注射后又进行颅内注射，提升着他们全方位的能力……
　　这一路看下来……怎么说呢，张羽已经不像以前那么惊讶了，也不会问出什么体育竞赛不是说只考肉身吗？为什么不禁止打药？
　　现在如果有人这么问他，他会理直气壮的解释道：“比试肉体的各项能力，当然也包括身体的耐药能力，我们昆墟就是这样子的。”
　　来到厕所前，两人各自走向男女厕所。
　　虽然张羽生平已经品鉴过许多厕所，包括但不限于嵩阳高中、红塔高中、白龙高中……
　　但此刻的他还是感到震惊了。
　　“这鬼地方竟然有餐边柜？餐边柜上还放了一盒筷子？一盒勺子？”
　　而既然都有餐边柜了，那张羽再看到一旁的餐桌其实也就没有那么惊讶了。
　　但当他看到餐桌上贴的‘禁止在餐桌上尿尿’的警告后……又沉默了。
　　特么的……紫云高中的学生素质这么低？
　　但看了一旁墙上的通知之后，他才知道和自己的理解有些不一样。
　　因为崩溃学生太多，学校上一季度盈利下滑，所以推出了关爱学渣政策。
　　不但在厕所加装了餐桌、餐柜，让学渣们吃的放心，吃的舒心，还禁止在厕所中进行霸凌。
　　“原来如此，是为了关爱学渣啊……但感觉更出生了。”
　　另一边的女厕门口。
　　白真真正好奇的观察着女厕、男厕之外的……另外几个门。
　　其中一个写着乐沐岚专用。
　　“年级第一专用的厕所？”
　　白真真想要进去试试，却发现这门连把手都没有，似乎是需要身份识别后自动开启的。
　　白真真的眼中闪过一丝羡慕：“嵩阳高中就是拉，好好跟人家紫云多学学呢，建个前三名专用厕所多好。”
　　片刻之后，两人回到了赛场旁。
　　而在正式进场前，白真真则是服用了一瓶促智剂，用来提升自己一会儿在赛场中的专注度。
　　张羽也服用了一瓶亢奋剂，提升自己接下来在赛场中的动作速度。
　　虽然走的是自然炼体路线，但只要能在赛场上提高个几分，那张羽自然也不会硬撑着不吃药。
　　接着两人又一起喝了几瓶神经填充剂，防止这后半夜的比赛发困。
　　很快，所有选手齐齐入场，每个人在身上装了法力检测贴片之后，便被分配到了单独的小房间里。
　　伴随着地面上的光环猛然亮起，张羽也直接绷紧了神经。
　　下一刻，伴随着一阵呼啸声响起，一枚枚钢珠便从四周围的墙壁中高速射来。
　　“还好……比阿真刺过来的破体剑气要慢得多了。”
　　服用了亢奋剂的张羽此刻筋肉彻底兴奋起来，身体反应也无比迅捷，看着那一枚枚射来的钢珠，不断移动身躯，做出闪避的动作。
　　“地上这圈够大的情况下，还用不上全集中。”
　　全集中状态，是天武炼心诀的10级效果，让张羽的专注度前所未有地集中后，甚至观察世界时，都产生了一种时间放慢的错觉。
　　但全集中却有个缺陷，那就是不能长时间的使用。
　　最初张羽练成的时候，只能维持一分钟的时间。
　　如今随着道心的提升，武道意念的越发强大，倒是把时间增长到了一分半。
　　“但现在常态状态下，既然还能够撑得住，那我就等圈子再缩小一点，闪躲起来越发困难的时候，再使用全集中状态……”
　　……
　　观众席上。
　　作为网红博主的刚山看着赛场，开口点评道：“这关随着圆圈的不断缩小，难度会急剧提升，考验的既是肉体的反应和速度，也是大脑的专注力是否持久……”
　　就在这时，便看到赛场已经开始出现学生被淘汰。
　　高速射出的钢珠砰的一声砸在了一名普通高中的学生腿上，将这名学生砸了一个踉跄。
　　而伴随着这名学生的动作停顿，更多钢珠向他激射而来。
　　这名学生的脑海中此刻早就已经慌乱一片，身体素质和大脑反应也都完全跟不上那不断射来的高速钢珠。
　　“竞赛比我们学校平时的训练难那么多吗？”
　　下一刻，伴随着一颗颗钢珠噼里啪啦地砸在身上，这名学生已经吐着血倒在了地上。
　　退赛之后，他有些羡慕又有些嫉妒地看向大屏幕画面中那些仍旧在比赛的学生。
　　“这些重点高中、三大高中的家伙，都是怪物吗？竟然能闪躲到现在？”
　　而类似这样的场景正在赛场上的各个角落连续出现，大量普通高中的参赛学生不但被淘汰，还个个带伤。
　　刚山带着观众们看了看被淘汰的普通高中选手，又看向了另一边正在从容闪避钢珠的紫云高中选手。
　　只见圈中的炼天极眼观六路耳听八方，不断小幅度地挪动身体，躲避激射而来的钢珠。
　　不远处的乐沐岚看上去就更加轻松，像是闲庭信步般走在圆圈内，任由一颗颗高速钢珠带起的残影贴身穿过，像是在跟着她翩翩起舞。
　　刚山感叹道：“两边的差距太大了，所有普通高中的学生已经差不多要被淘汰了，三大高中这里却还远远未到极限。”
　　乐景辰看着那些被淘汰的普通学生们，只感觉到了一种愚蠢。
　　一个月花个几千几万就来学人修仙？
　　乐景辰搞不懂这些穷人这么努力修仙干什么？在他看来，这些穷人修不修仙，生活并没有太大差距，强行修仙不过是自寻烦恼。
　　但乐景辰当然不会将自己的这种想法说出来，不然紫云药业哪来这么多钱赚？他们家族又哪来这么多资源？
　　于是此刻的直播间，乐景辰说道：“其实差距没有那么大，我相信普通高中同样有资质非凡的学生，他们之所以跟三大高中的学生表现出这么大的差距，很多时候只是在信息上有所落后。”
　　开赛之前，三大高中一直在保密和试探各自突破的炼体技术。
　　如今开赛之后，乐景辰却是知道不用再继续保密了。
　　只听他接着说道：“比如像是紫云高中的超级代谢手术，差一点的像是白龙高中的仿妖筋肉手术，如果普通高中的学生知道这些技术，做了这些手术，他们未必没有机会和乐沐岚、宋海龙他们一较高下。”
　　说着，乐景辰指向了张羽和白真真的方向，说道：“刚山你看，这两名嵩阳高中的学生接受了新炼体技术以后，现在不就追上了三大高中的水平了吗？”
　　既然察觉到嵩阳高中想在这场体赛上一鸣惊人，那乐景辰也不介意反过来利用对方，为新炼体技术做宣传。


